# 十三、暴风骤雨
&emsp;&emsp;唐纳德丢下的香蕉吸引了地下猴子的注意。他们开始大嚼这种有芳香的黄色软体。啊，甜甜的，糯糯的，太好吃啦！有些大胆的猴子从洞里钻了出来，开始向唐纳德索要香蕉，唐纳德只好给他们了。于是，越来越多的猴子涌出。可是唐纳德的香蕉一根不剩，这该咋办？猴子们开始殴打他，唐纳德就这样被拍成肉泥。

&emsp;&emsp;一个星期后，失去唐纳德大人的唐老鸭星乱成一团。他的秘书玉米趁乱夺权，开始大胆披露唐纳德的种种罪恶。唐纳德的高大形象轰然倒塌，鸭们失去了信仰，又推翻了玉米政府，选择向米老鼠们投降。米老鼠们对于唐老鸭们的投诚真是求之不得，他们与唐老鸭们拍摄了“米老鼠”系列电影，广受欢迎。

&emsp;&emsp;好耶与起飞踩着脚踏飞船在宇宙中晃悠。

&emsp;&emsp;“喂喂，起飞，踩快一点，你的肚子都有一个小星球那么大啦，减肥要紧。”

&emsp;&emsp;“唉，好累啊，想休息一下。咦，好耶你看，那是什么星球，他们都在打架！”

&emsp;&emsp;好耶一看，发现一个星球上有许多手长星人在打斗。“这好像是旧手长星啊，还好之前没有进入那个小洞，这些手长星居民好像就是从那里钻出来的。待会我们去康康热闹”

&emsp;&emsp;好耶和起飞绕着旧手长星骑行了好多圈，一直等没看到小黑点在旧手长星表面攒动，才着陆。地上有许多残肢断臂，太暴力太血腥了，少猴不宜观看，于是好耶和起飞闭着眼睛乱走，一不小心掉进了那个洞洞里。

&emsp;&emsp;这个洞里也不黑，高高的顶部有一种温暖的光照耀下来，“阳光”下，高楼大厦鳞次栉比。再想想旧手长星的破铜烂铁，也不晓得这地下的奇迹是怎么造出来的。好耶和起飞在地下世界畅游，见了许多气势恢宏的玩意，但是地下的东西一点也不好吃。拿出电子词典（芜湖给的）查询手长星的历史才晓得：这是宇宙法西斯时代的食品，为了让居民不享受美食，只造这种硬邦邦，没味道的东西出来。“比起这高楼大厦的地下，我还是更喜欢破铜烂铁时期的手长星，可以摆烂，天天吃吃喝喝。”好耶，起飞心里顿时心生一种感恩。

&emsp;&emsp;有一个庞大的图书馆，好耶认为里面也许会收录香菜牛肉的配方，就进去寻找。里面果然有绝版的地球美食图鉴，足足一千本。在第984本的第五章，发现了关于香菜牛肉的资料：香菜牛肉，武汉理工大学南一食堂的绝世美味。但是由于校长换届，它的秘方遗失了，似乎是第一任校长张清洁不愿意把它交给第二任校长。

&emsp;&emsp;“啊，秘方失传了，咋办呢？”起飞很失落。

&emsp;&emsp;“不如问问芜湖怎么办。”好耶火速打电话给芜湖，芜湖说：“张清洁这个人我晓得啊。听说他本来在宇宙材料研究所当所长，为了追求长生不老穿越到中国的秦朝；时空穿越是严重违法的，所以现在他是太空a级通缉犯。但是唯一一台时空穿梭机被他带走了，没办法抓他回来。。。。。。”

&emsp;&emsp;“有没有可能，还有别的时空穿梭机呢？”好耶急了，在电子词典上开始搜索——他非找到张清洁，要到香菜牛肉配方不可！电子词典果然不负众望：时空穿梭机，一种能进行时空穿越的机器，极为复杂难做。宇宙研究所原有一台，已失窃。据说，宇宙法西斯时期的手长星人曾集全宇宙之力制作过一台，暂未发现。

&emsp;&emsp;“好耶，芜湖，起飞！”好耶和起飞看到这一条信息可高兴了，他们相信，自己祖先制作的时空穿梭机一定能在地下找到。“先上个厕所，就开始寻找。”好耶和起飞四处寻找，终于发现了一个贴着封条，上锁的厕所。起飞哪里绷得住，直接一股力气把锁砸开了，里面有两个槽位，于是兄弟二人进去一起舒爽，一齐按下冲水按钮。这时，一种诡异的光从天花板上射下来，还伴随着机器女声：时空穿梭机，启动！请问您要去什么时代？

&emsp;&emsp;“啊这。。。”真没想到，时空穿梭机居然伪装成厕所的模样，好怪哦。“那就去秦代找张清洁吧！”

&emsp;&emsp;“请选择目的地。”

&emsp;&emsp;好耶和起飞也不晓得当时有什么地方。“好耶哥，我吃过北京烤鸭，可好吃了，有人说这是中国的传统美食，我们就去北京吧！”

&emsp;&emsp;“好的，现在前往中国秦代的北京。祝您一路顺风！”
