# 十四、神仙下凡
&emsp;&emsp;好耶和起飞成功唤醒以屎尿为能源的时空穿梭机，到了秦代的北京。当时北京还不叫北京，叫“蓟”。这个地方本来是燕国的首都，但是现在燕国已经被秦吞掉辣，秦在此布下重兵，严加看管，防止燕的贵族再起。（注：本小说的历史故事极不严谨，完全不符合历史事实，大家不要在意，毕竟古代没有好耶，起飞。）

&emsp;&emsp;旧韩的贵公子张良（从韩国迁到燕地的，因为燕国有不少人仇恨秦，想要一起密谋复仇）正在练习刺杀。突然，天空中掉下一个东西，砰的一声砸进地里近一丈。那东西里还走出两个毛茸茸的猴子，一个白的，一个棕的，身上一股臭味，还会说人话。“哎呀，总算到了，这一路颠得我满脸喷粪啊。起飞你看，这地球人还盯着我们看呢，哈喽，你好！我是好耶”“我是起飞。”

&emsp;&emsp;这两位从天而降的客人一定是神吧，居然还和自己说起话来！张良当即五体投地，毕恭毕敬地说：“小人是韩国的张良，二位神仙下凡，寒舍蓬荜生辉。求二位神仙帮我刺杀暴君！”张府许多闻声而来的家属，仆人也都跪在地上说着好话。起飞见这么多人恭维自己是神仙，大喜，便开始装腔作势要他们伺候：“好啊，我是大力神起飞，这是智慧神好耶，你们快点多弄点好吃好喝的来，我们吃饱有力气了，就一拳头把那个什么暴君打死了！”

&emsp;&emsp;张良安排厨师给二位神仙上了最尊贵的美味。“这是彭祖当年喝的野鸡长寿汤，鲜美无比；这是易牙给齐桓公喝的肉羹，齐桓公喝了直接让他做心腹大臣；这是孔子教徒弟做的烤牛肉，符合“食精，脍细”要求；这是燕国极北地的飞龙做的丸子，绝对够嫩滑弹牙。。。。。。“张良小心翼翼地指着一桌豪华菜肴做介绍，没等他报完菜名，两个神仙就吃得干干净净，五十年陈酿好酒也给喝完。“你们这北京不是有著名的北京烤鸭吗，你把这一桌子菜都吹出花儿了，我看还没那烤鸭好吃。”好耶生气地拍了拍桌子。起飞也不高兴：“这么点食物怎么够吃呢，我大力神起飞一定要吃一百头牛！”

&emsp;&emsp;张良害怕极了，火速安排家中厨师去做“烤鸭”。但当时实在没有人吃过这东西，半天也捣鼓不出来。好耶等急了，佯装发脾气，大喝道：“不会做吗？真是拉跨。我们两个天使下凡，就吃这些东西，没意思，我们走吧，起飞。”

&emsp;&emsp;“小人实在不会啊，二位神仙别走！”在场的人磕头如捣蒜。好耶心中窃喜。“好吧，我就晓得，这天上的佳肴，你们凡人是不会的，现在我就翻看天书，教你们做这烤鸭吧！”说着，好耶掏出电子词典，搜索“北京烤鸭制作方法”，将方法告诉厨师们。

&emsp;&emsp;要抓鸭子，要做焖炉，暂时是做不成烤鸭了。好耶和起飞就要了许多烤牛肉大嚼。他们从中午吃到晚上才擦擦手消停。“吃饱了，真爽！”人们崇拜地看着这两个身高只有普通人四分之一的天神，齐声说道：“万岁，万岁，万万岁！”

&emsp;&emsp;“二位神仙，现在吃饱喝足，能否帮我们杀了那暴君？”

&emsp;&emsp;“你说说在哪儿吧，我们现在就去把他刀了。”

&emsp;&emsp;“那暴君是当今始皇帝，在距此地几千里的咸阳城，有数十万兵甲防守，七十二巨人护卫。”

&emsp;&emsp;“呃呃，真可怕啊。你等我掏个宝贝出来。”好耶从裤裆里掏出一个生物电源，接在手臂上，手臂顿时如螺旋桨般转了起来，然后他紧紧抓住了起飞。“拜拜，你自己想办法吧！反正我已经看到未来了，你会灭了秦的！”两兄弟飞到半空中，准备跑路了。“谢谢你们的烤牛肉，真好吃，我大概吃了你五十头牛吧，以后有机会还你！”起飞打了个饱嗝，道了谢，便和好耶一起飞走了。

&emsp;&emsp;张良等人五体投地，朝天不住地磕头。一直等到两兄弟完全飞走，他们磕得头破血流才停下。
