# 十五、图样图森破
&emsp;&emsp;好耶与起飞跑路了。张府有仆人向官府告密，说了仙人下凡，张良乞求其刺杀皇帝一事。于是军队包围张府。张良在官府有熟人，提前告诉张良赶紧走。张良就收拾了金银细软，带了家人，弃宅逃往更北方。

&emsp;&emsp;好耶和起飞飞到朝鲜半岛的东夷国，发现鸭绿江上有许多肥硕的野鸭。他们就在此定居，依靠装神弄鬼找了一些死心塌地为自己服务的人们，然后指挥这些人捕鸭子，造焖炉，做甜面酱，做荷叶饼，开始生产北京烤鸭。北京烤鸭的美味迅速吸引了往日只吃酱萝卜，腌白菜的东夷国民，两兄弟的生意如滚雪球般越做越大。

&emsp;&emsp;东夷国国君金李品尝了烤鸭，顿时流下眼泪，他难以相信世间居然有比大酱汤，酱萝卜更美味的珍馐！他决定亲自拜访发明烤鸭的两位下凡仙人，求他们进宫为自己烹制烤鸭。

&emsp;&emsp;见到两位仙人，金李滔滔不绝地说着自己对烤鸭的赞美：“那鸭肉，酥嫩可口，我曾让宫廷厨师试做，无论如何也拿捏不到这火候；那酱料，甜美开胃，也不晓得是怎么制作的。卷饼的搭配更是绝了，不是我们凡人能想到的吃法。不愧是仙家的美食！求二位进宫为我制作这美味。”好耶、起飞自然不想丧失自由，他们拒绝了。“想吃我们的烤鸭，来买就行。我们才不要进宫被圈养。”

&emsp;&emsp;好耶、起飞一面卖烤鸭一面打听关于张清洁的信息，暂且不细说。来说说刺秦的事情。张良在江湖中四处漂泊，认识不少也想刺杀秦皇的壮士。其中有个叫高渐离的乐师，精通击筑是刺秦勇者荆轲的好友，因与荆轲有关系，近年来不得不改名换姓，四处逃窜。张良足智多谋，想了个主意：秦皇爱听音乐，高渐离可毛遂自荐给他击筑，事先把铅灌入高渐离的筑中，而后砸死秦皇。

&emsp;&emsp;高渐离带着筑到了皇宫里，面见秦始皇。秦始皇一见他，便笑道：“你就是天下闻名的乐师高渐离吗？你是荆轲的好朋友，不会想杀我吧？”

&emsp;&emsp;高渐离看着一脸得意的秦始皇，大惊：自己明明隐姓埋名，自毁面目，为何还被看穿了，难道有人告密？“小人叫张三，不晓得什么高渐离啊。小人惶恐，怎么会有刺杀的想法？”

&emsp;&emsp;“好。不过我还是要防着点。来点军队，挡住我！”秦始皇大手一挥，一群重装的士兵迅速在他面前围成一面密不透风的铁墙，这下哪里砸得中呢？刺杀计划泡汤了，尽量全身而退吧！高渐离战战兢兢地演奏了几首乐曲。

&emsp;&emsp;“不错，有肃杀之气！你这个年轻人很不错嘛！”秦皇大悦，高渐离忙跪地谢恩。秦皇也不让他起身，径直走到他面前。“我很好奇，你这乐器，是怎么运作的，以前没见过。”说着，秦始皇用手敲了敲筑，然后顿时哈哈大笑，“果然是被我发现了。你这筑里声音不对！我是研究材料科学的，对各种物质的性状很熟悉。这沉闷的声响代表着，这筑里必灌注了金属。你果然想杀我！”左右士兵随即把高渐离拿下。

&emsp;&emsp;“道高一尺，魔高一丈。你的失败在于，没料到我看过《史记》。Too young too simple！”原来，真正的秦始皇早就在登山时被时空穿梭机砸死，现在的秦始皇是戴着黑框眼镜的张清洁！历史早就产生位移了：张清洁避开了《史记》中记载的所有刺杀，没有重用赵高，把废物儿子胡亥赶到边疆去练兵，召回大儿子公子扶苏，他要扫平欧亚，复兴中华民族，这并不是他的本意，而是因为脑子里的另一种声音作祟的结果——张清洁的大脑被“蛤“病毒侵蚀，他时常感觉脑子里有一位长者的声音，另一种意志似乎在操控他，他甚至抛弃了自己喜欢的金丝眼镜，换了黑框眼镜！而且，他的一分钟里有一秒钟不知道溜到哪里去了，渐渐地，他对长生不老有了兴趣，所以他大胆地利用时空穿梭机穿越到了秦朝！
