# 十七、排队风波
&emsp;&emsp;在讲故事之前我们先来一个简单的考据。虽然说本故事与历史无关，不过还是做考据增加说服力比较好。《史记 留侯世家》清晰记载了张良的一生。司马迁最后感慨说：“余以为其人计魁梧奇伟，至见其图，状貌如妇人好女。”也就是说，张良的画像显示，张良像个漂亮女人。既然能留下画像，想必是功成名就，汉灭楚之后了，然而《留侯世家》中还说：“父平，相厘王、悼惠王。悼惠王二十三年，平卒。卒二十岁，秦灭韩。”秦灭韩是公元前230年，也就是说，张良最迟也是公元前250年出生的人。前202年（汉高祖五年）二月，刘邦正式即帝位，史称汉高祖。这个时候张良最小也有48岁了吧？再去画像，怎么可能是漂亮女人呢？就算是再怎么像女人的娇弱男子，根据当时的保养技术，估计也已不年轻美丽。怎么解释这一点呢？还有一个疑问。张良当时为了刺杀秦始皇，苦心孤诣地谋划了十年，期间还去了朝鲜半岛找东夷国君，这事情说明，他身体并不坏，起码可以四处奔波。然而等他跟了刘邦，却变成身体不好，不能随军打仗，只能运筹帷幄，出谋划策的人。这该怎么解释呢？张大可先生说，是因为这四处奔波的十几年严重损害了他的健康。那么，又回到刚刚“像女人”这一点，既然是四处奔波十几年，再美丽的容貌也摧残了吧！如何能“状貌如妇人好女”？所以我进行一种大胆的猜测：张良在下邳避难的时候就死了，有一个年轻妇女成了张良，年轻妇女不能东奔西跑，所以就只能运筹帷幄咯；而这个年轻妇女一定要是张良的亲属才行，要是韩国贵族，这样才符合史书里的一些发展。并且，男性张良死前就有孩子，这样就符合史书里记载的张良有后代的设定了。怎么样，是不是合情合理？反正写小说的人是我，就算不合理，也要给我接受这个设定了！

&emsp;&emsp;一家新的烤鸭店在下邳开张了。神仙牌烤鸭的大名早就传遍中华了，许多外地人也来排队购买。大清早开张时，队伍已经成为一条百米巨龙！好耶和起飞也没料到生意如此火爆，只雇了四个厨师，每个时辰只能生产四十只烤鸭。太阳逐渐爬上天顶，炎炎烈日搞得很多人叫苦不迭，不过喷香的烤鸭实在是把他们的魂儿都勾掉了，于是大家都顶着高温坚持排队，队伍里也发生了许多摩擦。

&emsp;&emsp;沛县和下邳挨得近，听说烤鸭美味，在沛县的哥们拜托亭长刘邦来买几只。刘邦戴着竹子皮做的高帽，站在买鸭子的队伍里颇为气派，宛如公子哥儿。队伍太慢，天儿又热，刘邦就开始插队，堂而皇之地挤进比较大的间隔之间，然后昂首挺胸，瞪着后面看。他都是找了妇女插队，那些妇女敢怒不敢言。

&emsp;&emsp;“你这个人，看着戴了顶好帽子，实际上净找妇女插队，欺软怕硬，要不得！”终于有年轻女性绷不住了！刘邦却充耳不闻，只是站着，回头瞥了那年轻女子一眼，就转回去了。很多先前被插队的女性也都开始咕咕叽叽。

&emsp;&emsp;“堂堂七尺男儿，却插女人的队，不以为耻？”突然有个豹头环眼，身材高大的壮汉抓住刘邦的衣角，举起拳头要打。

&emsp;&emsp;“我乃沛县亭长刘邦，在这一大片地儿有不少兄弟朋友，你敢打我？”

&emsp;&emsp;“老子是楚国名将项梁之后，项羽！你个小小亭长算什么东西？”说着，项羽的铁拳就到了刘邦的高鼻子上，几乎把鼻梁打塌。刘邦顿觉脑子发昏，鼻子酸得很，似乎看到有血流下。

&emsp;&emsp;“英雄痛打狗熊！”在场群情激愤，项羽得意了，想把刘邦打得头破血流才放下。可惜烤鸭店的老板来了——是个矮矮的，猴子模样，满身是毛的奇怪东西，说起人话了：“哎呀，各位客人不要打架啦！插队不对，乖乖去后面排队就行。大家可以辱骂这种不要脸的插队人，但是不要斗殴。还是我不对，没有料到今天会来这么多人，明天我就扩大店面，减少队伍长度，把美食分享给更多人！”刘邦灰溜溜地回队尾了。在场许多人都在称赞好汉项羽。

&emsp;&emsp;“多谢英雄出手为小女子出气。”年轻女子恭敬地行了礼。
项羽此时才定睛看这年轻女子，这女子长得极美，头发黑亮，明眸皓齿儿，樱桃小嘴儿。项羽一见倾心。“哪里哪里，敢问小姐姓名？”

&emsp;&emsp;“虞梅人。”女子脸上飞起一片红。

&emsp;&emsp;此等美女英雄，真是绝配！排队的人又开始起哄了。

&emsp;&emsp;项羽最终没有买到鸭子，但是有了美女虞梅人。

&emsp;&emsp;好耶和起飞躲在一边看虞梅人的风姿。“啧啧，这就是历史上的虞姬了，好看！可惜这个项羽不咋地，长得像头野兽，做事情也野蛮。”起飞如此锐评。

&emsp;&emsp;“不过我觉得刘邦也挺萎靡啊。”

&emsp;&emsp;“确实，只有我帅猴起飞还有好耶哥是天下英雄！”

&emsp;&emsp;刘邦的高大鼻子不住出血，他又没带毛巾，只能用袖子捂着鼻子，颇狼狈。“哈哈，插队狗，活该！”

&emsp;&emsp;刘邦抬头一看，一个小姑娘在笑话自己。他生气了：“哼，你又是什么人士，敢笑话我这朝廷命官！”

&emsp;&emsp;“小小亭长也敢自诩朝廷命官？我是韩国贵族张子房，我爷爷、父亲还做过五代韩国国相呢。”

&emsp;&emsp;“妈的，怎么满地贵族啊。先是被一个项梁将军之后打了一拳头，现在又被韩国国相之后笑话。。。。。。”刘邦小声咕哝着，“我听我老娘说，有龙和她交配，然后怀了我。唉，我是龙之子，何至一事无成？”

&emsp;&emsp;“你居然敢说自己是龙之子，真是普通又自信。有什么凭证吗？”张子房听力了得，把刘邦的牢骚说得清清楚楚，她看队伍漫长，想故意找点消遣。

&emsp;&emsp;“你看我这鼻子，高吧；这眼睛，又大又圆；这脖子，也够长；我的胡子，也是长而飘逸，像龙须——这些都是龙的模样。”

&emsp;&emsp;“就这？”张子房打量着刘邦，虽然有点像龙，不过这样的人她也就见过不少。

&emsp;&emsp;“我还有个特点，一般不告诉别人。”

&emsp;&emsp;“什么特点，说来听听？”

&emsp;&emsp;“我的左腿上有七十二个黑痣，这都是龙鳞变的。”刘邦撸起裤子，指着左腿。“你数数，看看有没有七十二个？”

&emsp;&emsp;张子房数了数，发现只有三十五个黑子。刘邦坚持说肯定是数错了。二人正要重数，队伍后头的人不耐烦了：“喂喂，你们快往前进啊！空了这么多，是巴不得人来插队吗？”

&emsp;&emsp;“你有空可以去沛县看看，我可是那儿的土皇帝。那么多人不信服县老爷，就信我刘季，这不是我的龙老爹暗中发功吗？”刘邦把自己在沛县的种种事迹细说了一次，说得绘声绘色，唾沫飞溅。

&emsp;&emsp;“行。不过这沛县的土皇帝也不是中华的皇帝啊。你这小亭长到下邳来不就成落水狗吗？

&emsp;&emsp;“等着瞧吧，终有一天，这下邳也会对我马首是瞻的！”刘邦的鼻子没流血了，他正了正竹皮帽，又恢复了往日的神气。
