# 十八、“黄石公“授书的故事
&emsp;&emsp;烤鸭店规模扩大，仅仅是捕获野鸭已经不够了，于是开了个养鸭场，后来还开辟了远程邮寄烤鸭的服务。烤鸭产品链需要许多人手，且薪水高，实行八小时工作制，不暴利，下邳许多游手好闲者纷纷来工作，治安好了许多。好耶、起飞因此受到下邳官民的拥戴。

&emsp;&emsp;韩国贵族张子房是刺秦勇士张良的妹妹，她在下邳蛰伏，一边学习天文地理，一边暗中联络反秦势力。她很馋神仙牌烤鸭，每天都要买一只。可惜买烤鸭的人太多，队伍颇长。张子房决定早起去买，依旧是队伍排成长龙。第二天，她日出时就起床来排队了，可还是有许多准备二手倒卖的大爷大妈在排队。第三天，天蒙蒙亮，张子房就来了，但是倒卖的人比她还快，他们聊着天，哈出的热气一大片。愤怒的张子房决定与倒卖者斗争到底，她大半夜就裹了厚厚的被子来排队——哈哈，果然是第一！

&emsp;&emsp;烤鸭店每天日出开卖，日中停售。由好耶负责监督前台售货，起飞负责督察后台烤制工程以及试吃（偷吃）。这天日出，好耶打着哈欠开了店门，发现第一位顾客是个裹着厚被子，蓬头垢面的年轻女士。

&emsp;&emsp;“您好，要买什么？”

&emsp;&emsp;“一只烤鸭外加荷叶饼、甜面酱、葱丝儿！”张子房难以掩饰内心的激动，终于把在内心喊了几千遍的话语说了出来。

&emsp;&emsp;“哟西！今天第一个顾客居然不是倒卖的。好耶！”好耶很高兴。往日早起的顾客多半是些二手贩子，他们来大批买进烤鸭，然后以更高的价格抛售。虽然增加销量，能早点下班，但好耶对于这种牟利行为也很痛恨；他和起飞其实已有黄金万两，不必再卖烤鸭了，还在坚持售卖的原因是，想把美味分享给更多人，多认识些朋友。

&emsp;&emsp;“我是真心喜欢这烤鸭的迷人风味才这么早来的！”

&emsp;&emsp;“好！看你这么喜欢我们的烤鸭，肯定是老顾客。我给你点特别的优惠吧。以后来买烤鸭，九折！”

&emsp;&emsp;“不用了，我张子房可不缺钱。”

&emsp;&emsp;“等会，你叫张子房？看你年纪不大，咋不缺钱呀？”好耶眼前一亮，张子房！这不就是张良吗？但是张良不是前几年死掉了吗？（张良字子房）

&emsp;&emsp;“我有个叫张良的哥哥，他前几年去世了，给我留了很多钱。”

&emsp;&emsp;“哦，这样啊。既然你有钱，就不给你折扣优惠了。送你一张券，每十天可凭券来领烤鸭一只，帮你省去天天排队之苦！”好耶画了一张鬼画符送给张子房。

&emsp;&emsp;某天，张子房又来排队。烤鸭店还没开门。阴沉的天空中突然出现一道诡异的绿光，一个小小的圆形飞盘落了下来，里面走出一只毛茸茸的黄色小熊，脖子上系着粉色蝴蝶结。“到达目的地，秦朝下邳！”小熊兴冲冲地走到张子房面前，鞠了躬，颇有绅士风度。“你好，女士。我叫黄黄，你认识好耶、起飞吗？”

&emsp;&emsp;“认识啊，这就是他们的烤鸭店。”看着这头长得和好耶、起飞一样奇怪的毛绒小熊，张子房感觉很困惑，莫非是神仙？她也没多问。
黄黄敲了敲门，没人回应。然后他直接用激光剑把门切开了。冲进屋子里，看着还在酣睡的两只猴，放起死亡金属音乐。好耶和起飞都被音乐震醒了。
看到有新的毛绒朋友来，两兄弟很高兴，拿了许多水果招待他。黄黄吃着苹果，详细地讲述了自己前来的原因：“我是未来的未来的历史学家黄黄。我们宇宙历史研究所听说张清洁穿越回来之后，仔细研究了他可能造成的历史错位，很可怕的。”

&emsp;&emsp;“啊，历史错位？”

&emsp;&emsp;“就是说，历史出现了不该出现的东西，导致历史发展的方向不对了。”

&emsp;&emsp;“那我们在这儿卖烤鸭，岂不是。。。”

&emsp;&emsp;“这不过是把烤鸭在地球的出现提早了几千年，这个我们是不管的。现在要紧的事是，张清洁成了秦始皇，他知道历史的教训，会延续秦的寿命，还有可能提前把地球历史上的各种强大武器造出来，征服世界。”

&emsp;&emsp;“统一地球，这不是挺好吗。全地球一家亲。”

&emsp;&emsp;“如果仅仅是全地球一家亲，我们也不会管的——这小小的星球就算裂开了，我们也没兴趣干涉。但是，秦帝国在统一地球之后会有更可怕的行为，征服全宇宙！我们的历史预言机器已经推测出了未来的未来的未来：秦帝国实行宇宙法西斯主义，将奴役全宇宙。”

&emsp;&emsp;“哎哟，太可怕了！”好耶、起飞吓得心惊胆战，抱在一起瑟瑟发抖。

&emsp;&emsp;“所以请二位务必瓦解秦帝国，然后给中华大地套上一种不怎么崇尚暴力的思想束缚。拯救我们的宇宙！”

&emsp;&emsp;“什么思想束缚啊。这么厉害？”

&emsp;&emsp;“儒家思想！儒家可以软化这片大地上人们的暴力思想，把张清洁带来的宇宙法西斯主义全部瓦解！”

&emsp;&emsp;“那我们该怎么瓦解秦帝国啊，黄黄大师快为我们想点办法吧！你这么牛批，不如你来毁灭暴秦吧，我和起飞就坐你的小飞碟回未来。”

&emsp;&emsp;“不行，不行。我还要回去研究历史呢！”

&emsp;&emsp;“那你们不如现在叫多点宇宙军队来直接把秦灭了？”

&emsp;&emsp;“这也不行。这是不符合宇宙穿越伦理的！”

&emsp;&emsp;“那就我们俩猴子有能力拯救未来的未来的未来吗？”

&emsp;&emsp;“对啊，请你们务必努力完成任务。”

&emsp;&emsp;“有没有什么奖励啊？”

&emsp;&emsp;“没有，没有。哼，臭猴子，拯救世界是大事，没有宇宙就没有你的存在，要什么奖励？”

&emsp;&emsp;“好耶哥，那我还是躺平得了。秦太强大，他们居然把责任都推给我们。我们现在美美地睡觉、摆烂，等死就行。”起飞直接回被窝里了。

&emsp;&emsp;“有道理，有道理。”好耶也钻进温暖被窝里了。

&emsp;&emsp;“我从未见过如此厚颜无耻之人！”愤怒的黄黄掀开了被窝，用激光枪给两只猴子挠痒痒，搞得他们实在睡不了懒觉。突然，有个时空电话打来了：“黄黄，你不要回来了，待在秦朝想想怎么拯救大家吧。秦帝国已经打到我们研究所这儿，我们完蛋了！”

&emsp;&emsp;“哈哈，统一战线增加一人！”好耶和起飞击掌庆贺。黄黄的大圆耳朵耷拉下来，似乎有些难过。“唉，居然要本大人长久生活在这破旧的小星球的野蛮时代。可恶啊，我可是贵族飞鸿黄黄！”

&emsp;&emsp;好耶为黄黄详细地讲述了他们穿越来秦朝的原因以及生活在此时代的经验。讲得高兴了，突然听到外头女顾客的叫喊声：“老板，太阳都升得老高啦，开门卖烤鸭啊！”

&emsp;&emsp;好耶开门一看，果然是烤鸭信徒张子房。黄黄的钛合金熊眼扫了扫张子房的大脑，大惊：“哇，这个地球人的IQ居然有200！”

&emsp;&emsp;卖完鸭子之后，三兄弟开始商量如何推翻秦暴政。黄黄建议多拉拢一点有才能的人，起义不能三兄弟亲自出战，还要看刘邦、项羽这些头脑简单，四肢发达的地球人出力。他们负责背后出计谋就行。好耶和起飞认为很有道理。黄黄又说，建议先拉拢那个烤鸭信徒张子房，他发现这个地球人的智商很高。

&emsp;&emsp;这里要讲讲历史上关于张良的一个小故事。《史记 留侯世家》里说：“良尝间从容步游下邳，圯上，有一老父，衣褐，至良所，直堕其履圯下，顾谓良曰：“孺子，下取履！”良鄂然，欲殴之。为其老，彊忍，下取履。父曰：“履我！”良业为取履，因长跪履之。父以足受，笑而去。良殊大惊，随目之。父去里所，复还，曰：“孺子可教矣。后五日平明，与我会此。”良因怪之，跪曰：“诺。”五日平明，良往。父已先在，怒曰：“与老人期，后，何也？”去，曰：“后五日早会。”五日鸡鸣，良往。父又先在，复怒曰：“后，何也？”去，曰：“后五日复早来。”五日，良夜未半往。有顷，父亦来，喜曰：“当如是。”出一编书，遂去，无他言，不复见。旦日视其书，乃太公兵法也。良因异之，常习诵读之。翻译成白话文就是说，张良在下邳遇到一个穷老人，这人鞋子掉了，要张良捡，张良本来想殴打他，但是看他老糊涂，就给他捡；老人又要张良给自己穿鞋，想来是没有脚臭，所以张良觉得，鞋子都捡了，就给他穿上吧！老人大笑走了，后来又回来，要张良五天后天亮了就来这儿见面。颇有菩提老祖传功孙悟空的感觉。张良来了，老人已经到，还很生气。然后张良来得一次比一次早，终有一天比老人先来，老人就给他姜子牙的《六韬》。张良悉心研究，所以后来运筹帷幄，决胜千里。鉴于本小说已经把张良娘化，让一个女孩给老爷子捧臭脚，多多少少有恶趣味的嫌疑，所以就把“黄石公授书”的故事演化成了张子房早起买烤鸭。那么“书”呢？这就要提到我们可爱的黄黄了！

&emsp;&emsp;一次，张子房又很早来排队买烤鸭。三兄弟还没开门，从门缝里一看，外头只有张子房在排队，窃喜。黄黄走到张子房面前，掏出太阳能电子书阅读器，在她面前显摆。“少女，我听说你家产万贯，可曾认识此物？”只见一个小铁片展开，黄黄的手往上一按，一道蓝光在铁片上出现，许多鬼画符浮现了。

&emsp;&emsp;“这是什么东西，好厉害。你不会是神仙吧？”

&emsp;&emsp;“哈哈，确实。你看，这是我们天上人的书。”黄黄切换了字体，换成张子房看得懂的隶书。“你们的书啊，都是写在竹片上，要用牛车拉，一车竹片都没一点内容。我们的书只需要这一小片显示屏，就能储存几千万本内容。”

&emsp;&emsp;“我操，这么牛逼？”张子房大惊，一看那“显示屏”，上头浮现了《逍遥游》的一部分。黄黄用手滑动显示屏，又出现了别的文字。“神人，在小女子面前展示天书，有何用意？”

&emsp;&emsp;黄黄背着喷射器飞到张子房的耳朵边，故作神秘地说：“我看你骨骼清奇，以后肯定是拯救天下于水火的大人物，所以把这书给你看。不过天书不能被你带走，我怕别有用心的人偷看它。你拜我为师，每天来看就行。”

&emsp;&emsp;“啊这。。。”张子房受宠若惊，跪在地上说，“您太看重我了！我的理想不过是摧毁秦朝，为韩国复仇，没有做王侯将相的想法啊！”

&emsp;&emsp;“哎呀，你的智商比较高，看得懂这些天书！那些王侯将相，都是权力斗争的机器，他们除了争权夺势之外没有什么真正本领，智力低下，不会重视我的天书。你肆意阅读这些优秀书籍，学习一个，用聪明才智灭秦，而后功成身退，逍遥快活就好啦！”

&emsp;&emsp;张子房听了黄黄的话，大为感动，流下几滴热泪。她冲着只有自己四分之一高的黄黄磕了五个响头。

&emsp;&emsp;“黄黄，你打算给她看什么书啊？我害怕你把不属于这个时代的东西告诉张子房之后会打乱历史发展。”

&emsp;&emsp;“不会的。”黄黄颇为自信，“这阅读器里头有中国历史上所有的书。我让她从头开始看。她看不完那么多，顶多到唐代就不行啦。这些都还是冷兵器时代的东西，只要不让她晓得枪械、蒸汽机如何制造就行。而且，如果她告诉别人超出时代的东西，别人只会觉得她是疯子。”

&emsp;&emsp;“好耶！真是聪明的黄黄大师！”好耶和起飞把黄黄高高举起，一次次抛起又接住。
