# 十九、震耳欲聋
&emsp;&emsp;秦始皇查清楚了，是东夷国君联合国内的反动分子刺杀自己。这小小东夷国，自己也没惹它，奈何发难？听说荆轲也是在东夷修炼出来的，东夷已是始皇心中一疙瘩。大儿子扶苏今年已三十岁，尚未带兵打仗。秦始皇遂派他与心腹大将蒙恬领八万大军征东夷。

&emsp;&emsp;多年以后，扶苏握着被自己撕成碎片的儒家经典，眼前浮现出父皇带自己见识“新武器”的那个下午：那是自己第一次带兵出征之前，父皇说自己发明了新武器“投石车”和“红衣大炮”，命人在自己面前演示。点火以后，炮弹的破坏力超乎想象，一座土坡被直接轰塌，一座山炸出一个大洞，自己心中的儒家理想之山也在那时开始动摇。

&emsp;&emsp;军队飞奔到了鸭绿江。没有船只，蒙恬命令士兵们砍倒树木造木筏。当地居民不准砍伐，说这些树木都是他们所敬畏的神木，哭着跪在地上哀求。扶苏心软，命士兵们别砍树了。然而这下又过不了江。蒙恬发现居民的房屋都是木制，质问他们：“尔等若遵奉树木，为何砍倒神明做房屋？”居民支支吾吾，顾左右而言他。蒙恬怒，命士兵屠村，拆房屋做木筏。拆完房屋又砍树。树木庄重地倒下，发出一声声叹息。扶苏问为何如此残暴？蒙恬回答说：“此地是旧燕国的地方。这些边境居民多为极度厌恶我大秦的暴民。阻止我们砍树，是有坏心。”

&emsp;&emsp;派去砍树的士兵只回来一半。派人去找，只找到已经冰凉倒地的尸体，尸体似乎全身无明显伤口，军医找不到死亡原因。军队恐慌，以为是砍树触怒当地神明，人心惶惶，些许士兵趁乱逃窜，被蒙恬抓回斩杀。扶苏仔细查看尸体发现，一具尸体的脖子上有细小的白色棉絮，用手取下，发现棉絮尾端有极为小的箭头，上有血液。又搜查三具尸体，都发现了尾端有小箭头的棉絮——这是刺杀！
扶苏立刻将情况告诉蒙恬。蒙恬看了看凶器的模样，脸色一沉：“没想到还是撞上白猿了！”

&emsp;&emsp;“白猿是什么刺客吗？”

&emsp;&emsp;“燕国曾经有个不自量力刺杀皇上的刺客叫荆轲，他有个叫灵动子的师弟，灵动子比荆轲厉害得多，他有很多弟子，都是刺客高手。因为猿猴是没有人情的，不喜不哀，这是他们刺客追求的最高心境，所以灵动子及其弟子就自称白猿。我听王翦将军说，当年他灭燕时，曾多次遭遇刺客袭击。这些刺客用箭，百发百中。且还有一种很微小的暗器，只要看人一眼，那人便倒地不起。刺客甚多，以至于王将军灭燕期间不敢见生人。后来王将军用风干的南方独角兽的硬皮做盔甲，刀枪不入。一千精兵穿独角兽甲，将刺客逼进山中，而后放火烧山。想来是有漏网之鱼，现在又来狙击我们。”

&emsp;&emsp;“眼下肯定不能马上找来独角兽甲了，该如何是好？”扶苏焦急如热锅蚂蚁。如果告诉士兵们有刺客，军心必乱；不说呢，士兵们又以为是神明作祟。

&emsp;&emsp;“先让诸将士都回军营。再砍树，走远就被抓单。他们这些流寇只敢欺负人少的！”

&emsp;&emsp;夜里又遇到刺客放火烧大营。然而蒙恬老谋深算，已经料到有这可能。他先前让将士们都躺在营帐里穿戴好盔甲以防不测，又勒令他们不要睡着，看着点夜里的动静。这天晚上是满月，月光亮得出奇。放火人的影子在营帐上映得清清楚楚。士兵大喊，有敌！所有营帐一齐亮，士兵们抄家伙冲出来。

&emsp;&emsp;有几个士兵倒地了。刺客实在是嚣张，面对这么多人还敢放冷箭。蒙恬渐渐找到了方位，向天射鸣镝，数十尊大炮随即发射，声如崩山。现场飞沙走石，满是怪味儿。士兵们咳嗽着，很害怕：这是什么怪物，和打雷似的，耳朵都要震聋了。

&emsp;&emsp;派人去查看被大炮轰炸的地方。回报说，寸草不留。蒙恬颇为满意，心想白猿乱贼应该全部炸死。士兵们还沉浸在炮弹的恐吓下，骚乱一片。虽然已经见识过红衣大炮的厉害，扶苏还是吓得裤子湿了。蒙恬集合了部队，然后告诉所有人：“昨日有刺客，现在都被始皇帝的新兵器杀了。这惊天动地的新兵器是始皇帝智慧的结晶，若敢违抗始皇帝的命令，下场就如那些刺客，会被大炮轰成碎片！

&emsp;&emsp;于是军队顺利地砍倒树木，做好木筏，浩荡渡江。东夷国君已从白猿那边听说秦的入侵以及其新武器的骇人，自知不是秦的对手，就自缚双手投降。然而东夷国国民性格刚强，还进行了一番大抗争。他们关闭国都大门，准备长期作战。蒙恬再三劝降，使者都被杀死。蒙恬大怒，让一百座红衣大炮、五百座投石机全部出动，要把东夷国都铲平，把国民全部轰上天。扶苏见这阵势，劝告蒙恬：“东夷国国都内藏有旧燕国许多文化典籍、金银财宝，且人口众多。顽固的作战派毕竟是少数，我们多围几天城，他们肯定投降的！”蒙恬以为有道理，就采取保守的围城方法。

&emsp;&emsp;半年后，秦始皇仍未听到捷报，派使者责问扶苏、蒙恬，为何有高级武器还打不下区区东夷。扶苏回复说，不想杀生太多，太暴力。秦始皇震怒，以为扶苏懦弱无能，勒令其速速攻城。扶苏依旧于心不忍，蒙恬忠于皇帝，下令攻城。在五百架投石机面前，国都的围墙就如纸般脆弱，土崩瓦解，城内许多建筑也被毁掉。都内居民惶恐不安，正想出城投降，一百座红衣大炮的炮弹飞来。在浓浓的火药味中，秦的士兵开始大肆劫掠。已经半年没有动刀子的他们早就饥渴难耐了。东夷国国都被夷为平地。

&emsp;&emsp;秦始皇以为，东夷国内多反秦分子，本为反秦势力的一个大本营。东夷国地方偏僻，弹丸之地，始皇无接管之心，故另选东夷国亲秦派为国君，命其在国内进行大清洗，剿灭所有反秦分子，东夷人口减少一半，从此成为秦的傀儡国。

&emsp;&emsp;扶苏、蒙恬班师回朝后，秦始皇怒斥扶苏，要求他不要做顽固腐儒。扶苏与父亲大吵一架，然后被禁足，接受丞相李斯的法家思想洗脑。蒙恬则受到表彰，秦始皇尤其夸赞他面对白猿刺杀时的果断反应，挥毫写下“苟利国家生死以，其因祸福避趋之”的诗句送给他。始皇帝又询问诸位操作新武器的士兵们有什么漏洞，发现新武器问题还不小，比如五座大炮炸膛，诸多火药因存放时间过长而受潮等。只有自己晓得新武器的制造原理，秦始皇深感独自改进的压力。

&emsp;&emsp;正要改进武器呢，坏消息又传来了：白猿尚未斩尽杀绝；刺客势力比想象中大得多，他们在东北地区的某山脉中建立了一个刺客王国。本想在胜利扫平东夷后再去东南方震慑一下那些叛逆的旧贵族，看来东南方的再征服要延后了。
而军队使用新武器的消息也传遍大江南北。人们都震慑于当今圣上的威力，以为他能调动雷神的力量。而在下邳的某间小屋中，三个外星人和一个地球人正在研究投石机与大炮的原理。。。。。。

&emsp;&emsp;注：白猿，灵动子的灵感源于徐皓峰老师的小说《刺客柳白猿》。他的小说《倭寇的踪迹》也很有意思。德国战车的歌曲真刺激。
