# 二十、火锅帝国
&emsp;&emsp;秦始皇正在阿房宫中和李斯、蒙恬等心腹一起吃火锅。

&emsp;&emsp;“这火锅真是美味啊，多谢陛下赐宴！”李斯举杯为始皇帝祝寿。

&emsp;&emsp;“哈哈，这是朕在梦中从火神那里学到的帝王美味，宫外就吃不到如此珍馐啦！朕今天请你们来吃火锅，是信任你们。想和你们吃点好的，然后商量点大事。”秦始皇洋洋得意，又冲着锅里涮了许多片得飞薄的羊肉。“东夷国的事情，你们可曾听说？”

&emsp;&emsp;“两天前晓得的。臣还好奇为何陛下不对此迅速反应。东夷国国君是陛下钦点，才半个月就被刺客杀害，属实可恶！”

&emsp;&emsp;“朕的暗网已经摸到一些踪迹了，在东北的某山脉里头，许多刺客聚在一起，搞了个黑社会组织，什么狗屁刺客王国。”烟气缭绕中，秦始皇捞起羊肉，沾了沾芝麻酱，咬牙切齿地咀嚼着。“这些人啊，真是naïve，敢挑战我！我打算发兵三十万，直接把他们的山头都踏平了！”

&emsp;&emsp;李斯听皇帝说得这么激动，正准备劝他泄泄火。便听到皇上笑着说：“不过，还是查清楚位置，再发兵比较好。”

&emsp;&emsp;“陛下圣明！”

&emsp;&emsp;“对了，”始皇帝话锋一转，“朕心中一直挂念着扶苏，丞相，他最近可摒弃了脑子里的腐朽旧思想啊？”

&emsp;&emsp;“扶苏公子阅读了《庄子》，晓得孔老二不过是一腐儒；又读《韩非子》，以为字字珠玑，现在已改变想法！”李斯最近对扶苏苦口婆心地教育，而扶苏还是油盐不进，固守儒家仁义。然而如果始皇帝晓得此事，必然大怒，可能还会改变继承人人选。李斯认为，皇上的儿子中只有扶苏算个有才而有德的，其他几个都费拉不堪，所以他是偏心于扶苏继承帝位的。

&emsp;&emsp;“甚好，甚好！”秦皇很高兴，连着喝了好几壶酒。

&emsp;&emsp;好耶一行人绘制出投石机与大炮的图纸。由于当时的科技还不够发达，大炮的炮弹并不如二十世纪以来的现代化炮弹强大，不过也是很厉害。而当时硫磺的产量很低，价格高，故大炮不能很大规模地应用，还是有必要用投石机滴。

&emsp;&emsp;张清洁已经有很多投石机和大炮了，好耶他们也不甘示弱，开始暗戳戳军备竞赛。然而大型武器的制作属实烧钱，金子像水一样流走了。好耶认识到，仅仅是开烤鸭店已不足以完成反秦大计，决心拓宽业务，物尽其用。烤鸭的制作，鸭血，鸭脖，鸭头，鸭内脏都丢掉，很浪费。于是三兄弟开了名为“弹鸭血”的火锅店来物尽其用。当时的人晓得用锅子煮东西吃，但是制作美味汤底，边煮边吃的吃法尚未出现，“弹鸭血”一开张就大受欢迎。值得一提的是，火锅店没有辣锅，因为辣椒此时只有南美洲有；“弹鸭血”使用排骨熬出香醇汤汁，里面加上菊花，既鲜美又清火养生。

&emsp;&emsp;全国上下都刮起火锅之风。而张清洁还以为火锅是自己的独家帝王美食，每天都围着一个小炉子吃火锅，他还经常邀请一些心腹吃火锅，每次必吹嘘这是“从火神那里学到的帝王美食”。而被请去吃火锅的官员内心也很痛苦，他们不仅要提心吊胆地应付皇上冷不丁的几句提问，还要吃这宫里难吃的火锅——外头的火锅产业已经发展得很好，出现了几百种锅底，而宫里的锅底根据始皇帝的口味配制，一直是重油重盐（始皇帝年纪大，味觉退化）。

&emsp;&emsp;某日，秦始皇和胡亥一起吃火锅。胡亥吃了一口就说难吃，他告诉父皇，外头的火锅比这好吃百倍，什么宫里的帝王美味，只是因为父亲见识少罢了。秦始皇听了之后很生气，不过秉着“实践是检验真理的唯一标准”的原则，他让手下去咸阳城买了许多火锅回来。

&emsp;&emsp;花花绿绿的火锅摆满了桌子，始皇帝一一品尝，不禁佩服群众的智慧：果然比自己叫御厨做的火锅好吃很多。吃完之后，抹抹嘴，始皇发现一个大问题——妈的，是不是也有人穿越过来了，这些东西的做法很“摩登“。

&emsp;&emsp;为了找到穿越而来的“火锅传播者”，也为了一饱口福，秦始皇举办了一场火锅比赛。参赛选手需要到咸阳城来，准备锅底，蘸料就行，新鲜的食材由宫廷提供。到时候有二百个大腹便便的贵族来现场品尝并投票，第一名将获得一套纯金火锅餐具。

&emsp;&emsp;外星人公司召开第一届董事会。好耶、起飞、黄黄三人出席会议，讨论得热火朝天。

&emsp;&emsp;“张清洁这个老狐狸，又搞什么火锅比赛。葫芦里卖的什么药？”

&emsp;&emsp;“说不定是他馋了，想吃火锅呢。”

&emsp;&emsp;“不一定啊，我觉得是不是他发现有穿越而来的人，想把我们找到。”

&emsp;&emsp;“哎呀，这个比赛到底去不去呢？”

&emsp;&emsp;“如果我们拿了第一，大家都知道了以后，来吃我们的火锅的人会多好多倍吧！”

&emsp;&emsp;三兄弟决定石头剪子布分胜负。最后是起飞赢了。起飞是支持去参赛的。

&emsp;&emsp;黄黄认为，他们的模样奇怪，虽然普通人可以接受，张清洁这个见过外星人的人看到他们一定会条件反射。因此，三兄弟钻进张子房的行李里，以她的名义参加了火锅大赛。

&emsp;&emsp;烹饪高手起飞开始在客栈小房间中架起锅子熬锅底。锅底太香了，整个客栈的人都开始流口水。

&emsp;&emsp;“再加点葱花，就完成咯！”好耶找不到葱花，发现行李中有一小瓶酸菜，心想可以用这个东西增加锅底的味道，就全倒进锅里，搅拌。一小锅香浓的汤却变得奇臭无比！“哎呀，我的锅底，这是怎么回事啊。”起飞闻着味儿，已经开始呕吐了。

&emsp;&emsp;“起飞，你是不是把我自己腌制的酸菜丢进锅子了？”好耶捂着鼻子冲过来，连忙拖着呕吐不止的起飞离开案发现场。

&emsp;&emsp;“呃呃，就是行李里的一小瓶酸菜啊。我想给锅底提味。。。。。。”

&emsp;&emsp;“哎呀，那是我用臭脚腌制的老坛酸菜啊！我用来毒老鼠的。老鼠吃了这玩意马上暴毙。”

&emsp;&emsp;“呜呜呜，我的锅底。这下该怎么办啊？”起飞一想到自己浪费了一锅鲜美的汤汁，痛哭起来。

&emsp;&emsp;“唉，看来我们和火锅大赛是无缘了，回去卖烤鸭、火锅吧！”因为是起飞吵着来咸阳城比赛的，路费都是他自掏腰包。

&emsp;&emsp;火锅大赛落幕，第一名被秦始皇杀了——毕竟是穿越而来的人，留下是个祸害。秦始皇拿走了他的火锅秘方，交给御厨们，继续每天吃火锅的快乐生活。

&emsp;&emsp;路上饿了，好耶他们随便进了一家店铺。

&emsp;&emsp;“本店只有特辣鸡公煲，四位客人确定吃得了吗？”

&emsp;&emsp;特辣鸡公煲？现在辣椒还没传入中国呢，怎么做得出来？这让起飞想起了自己很久之前品尝过的美食。“好耶哥，这个好像就是我们在宇宙尽头吃过的鸡公煲啊！他们家的东西是用宫里偷出来的神奇锅子做的。”

&emsp;&emsp;插入一段回忆：好耶这一问，又把话匣子打开了，鸡公煲只卖特辣口味菜这件事，要从秦始皇时期说起。秦始皇征服四川偏远民族时，曾得到一个神奇的锅。这个锅里只需要加入生的鸡，就可以自动烹饪出美味的鸡公煲来，但是只有特辣的。后来有个小偷拿走了神奇的锅，并逃到中原开了一家鸡公煲店；锅就成了他们代代相传的宝物。。。。。。（选自小说第九章）

&emsp;&emsp;“哟西，原来是那家店！”好耶十分激动，双手旋转起来。“我们火锅店的辣锅有着落了！”

&emsp;&emsp;好耶与鸡公煲店老板达成协议：火锅店每月付五百金，鸡公煲每月提供五千升辣汤。这些辣汤太过火辣，黄黄就按比例掺水，调配出微辣、中辣、麻辣三种口味。火锅店的生意又好了很多。

&emsp;&emsp;外星人食品公司的规模越做越大。现已拥有烤鸭，火锅，卤货三种产品。而三兄弟为了掩人耳目，三种产业都挂在不同人的名下：烤鸭店是好耶的，火锅是张子房的，卤货是隔壁老王的。金钱如潮水般涌入库房。造好的新武器在地下仓库里堆积如山。
