# 二十一、做点微小贡献
&emsp;&emsp;这天夜里，火锅店已经打烊，张子房正在吃涮羊肉宵夜。突然，有个人跳窗闯进来。那人一身漆黑，还流着血，有点虚弱。跳窗进来就瘫倒在地。
“你谁啊，是不是杀人了进来避难？”张子房起身看了看地上的人，发现他戴了张可怕的魔鬼面具。

&emsp;&emsp;“我是项缠，刚杀了一个恶人，为我们老百姓做了点微小的贡献。你哥哥张良和我是老朋友，我进来避难。待会可能有官府的人来搜捕我，还请你帮我！”

&emsp;&emsp;张子房把项缠藏匿到屠宰房，用牛羊猪的尸体残骸盖住他。不一会儿，果然有军爷来。

&emsp;&emsp;“你有没有见着一个带着魔鬼面具的可疑人物啊？这是刺杀朝廷官员的要犯，一定要追查的！”张子房见来者势头汹汹，带的都是装备精良的高级士兵，心想：妈的，这项缠肯定是犯了大事。要不要藏匿他呢？哥哥真是坑人，自己交了那么多狐朋狗友。。。。。。

&emsp;&emsp;士兵进来搜了搜，没有发现刺客，走了。张子房长吁一口气，把项缠装在麻袋里，拖着麻袋迅速去找师父黄黄。

&emsp;&emsp;好耶、起飞、黄黄正在烤鸭店用电子书看肉笔春图。突然听到一阵急促的敲门声，都立刻萎了。

&emsp;&emsp;“你怎么带了个麻袋，不会要拐卖我们美猴吧？”

&emsp;&emsp;“怎么会呢。”张子房打开麻袋，露出里头的项缠，然后和三兄弟详细讲述了自己的所见所闻。“这个人似乎很危险，咱们要保护他吗？”

&emsp;&emsp;“你等等，我看看书上怎么说的。”黄黄把电子书界面从黄图切换到《史记》。看到《史记》里头说：“项伯，名缠，字伯。秦朝年间曾犯下杀人罪，跟随张良在下邳躲避追捕。后来项羽想在鸿门宴杀刘邦，项伯突然背叛自己的侄儿当叛徒保护了刘邦。”

&emsp;&emsp;三兄弟商量了下，决定保护这杀人犯。也就是说，他们打算追随历史，拥护刘邦。

&emsp;&emsp;“妈了个逼的，”秦始皇怒气冲冲，一把拍碎一块玉茶几。“这个什么狗屁刺客组织真是欺人太甚！居然敢在国境内刺杀东海郡守！手下那些人都是干什么吃的？现在还没找到刺客。”刺客组织实在猖狂，秦始皇速催促蒙恬率三十万大军奔赴东北地区歼灭所有刺客。

&emsp;&emsp;蒙恬率领大军星夜奔赴东北。布下天罗地网搜寻。大军爬过五十五座雪山，才找到刺客王国的城堡。城堡地势险要，城前有两座高山做保护，两座高山间只留了一条窄小道路可通往城堡。蒙恬先派先锋队进去探路。先锋队成员都被高山上潜藏的刺客用巨石砸死。

&emsp;&emsp;蒙恬派一小波士兵尝试登山。山势陡峭，正在艰难爬山的士兵都被射杀。百发百中的神箭手们甚至射中蒙恬的头盔表示挑衅。蒙恬怒发冲冠，迅速令大盾兵掩护炮兵，投石车摆好阵形。一声令下，声音震天。两座高山的顶部被逐渐轰塌。

&emsp;&emsp;大军开到城堡前，却发现里面已是火光冲天，灭火进去搜，没发现尸体。看起来是刺客们转移阵地了。继续寻找刺客们的藏身地。军队几番搜寻，不放过一寸地皮，依旧毫无收获。只得无功而返。

&emsp;&emsp;蒙恬班师回朝，秦始皇向天下百姓告知：东北地区叛党均已伏诛。而秦始皇又下令说，东北气候寒冷，不适合居住，让那里的百姓迁居到北方生活。军队到东北地区大规模屯田。东北地区肥沃的黑土地极大充实了国家的粮仓。

&emsp;&emsp;东北地区的原住民都安土重迁，对于这次强迫移民十分不满，且又受到北方人的歧视，外加秦始皇当初灭燕的残暴，东北人民心中的怒火被点燃。叛逆思想开始发酵。他们大肆阅读墨家书籍，组成相关团体，希冀推翻秦，建立一个“兼爱”“非攻”的社会。

&emsp;&emsp;众所周知，历史上的秦始皇对于思想舆论领域把控得很到位。张清洁扮演的秦始皇在思想领域管的比较松。墨家思想因而得以广泛传播，墨家信徒们的秘密社团逐渐发展壮大。一些官员上书反映这一情况时，墨家的秘密社团已经有了近十万的会员，上百万民众对这种思想有了好感。

&emsp;&emsp;秦始皇得知此事，叫来李斯咨询建议。李斯是坚定的法家门徒，他强烈建议皇上禁绝墨家思想。他还对诸子百家的思想做出一番锐评：“孔孟希冀恢复周礼，脱离时代，不利发展；老庄讲究无为，麻痹人心，使人懒惰；墨翟强调兼爱非攻，还组成团体，最为可恶！其他学派大多杂乱，不值得推崇。唯有我法家是治国之要！我建议陛下禁绝其他思想，烧掉他们的著作。”李斯一想到其他学派的学者对自己的唾弃，就感觉浑身难受：其他学派因为不是官方思想，都自命清高，说是“真的学问”，而法家思想则被辱骂根本不是思想，不是学问，只是一种统治的工具。

&emsp;&emsp;秦始皇听了李斯的话，心里思忖着历史书上“焚书坑儒”的故事。“只有法家也不好，一花独放不是春。我看，禁绝墨家就行。“

&emsp;&emsp;秦始皇下令，烧掉墨家的所有著作，并勒令墨家社团全部解散。然而，北方的墨家热还是没有消散，墨家社团依旧在活动。

&emsp;&emsp;这里要交代一下张清洁穿越以来做的一些政绩。吸取秦灭亡的教训，政策没有特别严苛激烈，然而上头的意思是好的，下面执行时就变了样。由于在老秦皇手下工作已久，下头的官员早就拿捏了皇上“严厉深刻”的工作精髓，对老百姓态度极为冷酷。张清洁在宫廷中受了蒙蔽，对此一无所知。虽然他有时微服私访，但他戴的黑框眼镜在全国是唯一的，一看到黑框眼镜，小官们马上通风报信，官员们都假装一副“为人民服务”的优良做派。那么不戴眼镜呢？黑框眼镜可是张清洁的本体，怎么能不戴呢？而且地方的贪腐也是非常厉害——曾经的秦皇对官员作风抓得紧，官吏们生怕贪污一针一线，这都是要掉脑壳的；而张清洁费尽心思修改法律，让法律宽松了许多，他的本意是想着，严峻的刑罚只会逼得人民反抗，然而没想到官员们却钻了宽松法律的空子！而官员们断案时也肆意玩弄宽松法律，对于送钱的老爷，就更加宽松地处理；对于没钱的穷人，就严苛许多。张清洁本来安排了一套暗探系统，直接为自己通风报信，然而暗探们也被收买了，报喜不报忧，丧事喜办。张清洁还经常请一些心腹喝茶吃饭，心腹们也都多多少少收了些钱财，对于下头的实情很少说。后来贪腐之恶总算露了点马脚，张清洁迅速组织反贪先锋队，打击贪腐行为——然而反贪先锋队又成了官员们党同伐异的工具。不过张清洁穿越而来，确实带来了新武器，新方法，新策略，开辟了新格局。他还是创新性地做了些微小贡献，坚持“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，所以秦没有速灭。至于做了什么贡献？太多，不一一罗列，免得小说变成报告册。只指出恶劣问题是为了强调矛盾，为下文的冲突埋下伏笔。

&emsp;&emsp;另外值得一提的是，六国旧民对秦怨恨的根源还是：秦破坏了旧的六国制度，六国文化已经刻入他们的dna，秦没有寻找到一种统一的文化来凝聚人心。而就算创造了这种文化，也不是一代两代能改变旧民思想的，文化的融合是渐进的。秦的铁蹄踏碎了分封制、宗法制六国贵族的美梦破灭了，所以他们对秦咬牙切齿，在百姓耳边咒骂秦，勾勒出始皇帝的凶恶面目。由于六国文化还烙在百姓心中，他们对于这些旧贵族的权威还很认可。秦只是在军事与政治上统一了，但是文化方面的大一统还要等到很久以后。
