# 二十二、刺客帝国
&emsp;&emsp;扶苏劝告秦始皇偃兵以修养民生。

&emsp;&emsp;“你的意思就是裁军咯？”

&emsp;&emsp;“对，儿臣以为，天下已平定，应该多注重民生。军队，保留一万即可。其余的，都归乡种地最好。”

&emsp;&emsp;“这么点？”

&emsp;&emsp;“孟子说，七十者衣帛食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也。实行仁政，民众满意了，自然不会反抗，要军队有什么用呢？至于外敌，倘若他们不如我们仁义，他们打过来，人民会自愿拿起武器捍卫仁政！”
秦始皇觉得儿子的说法过于可笑。然而他还想步步紧逼：“外族太强大，人民没有经过训练，被打败，又该怎么办？”

&emsp;&emsp;“父皇平定天下之名，无人不知，无人不晓，现在仅有胡人还在边境苟延残喘。想必他们面对父皇的威名也不敢侵犯！”

&emsp;&emsp;“真是井底之蛙！除我大秦之外，一路向西，有印度，有埃及，有罗马，实际上是强国林立。怎么敢就此懈怠军务？现有百万大军，都归乡种地，地不够了，怎么办？去开垦，又要花很多时间才能养好一块地。社会只会增加很多流民。流民多了，社会乱了，还怎么实施你所谓的仁政？实践是检验真理的唯一标准，你这么推崇农业，不如就去东北屯田吧！”

&emsp;&emsp;“父皇教训得是。儿臣还有一个建议——求以后作战不用投石机、红衣大炮等新武器！”

&emsp;&emsp;“哦？新武器威力巨大，减少不少伤亡，你说说不用的原因啊？”

&emsp;&emsp;“第一，新武器攻城略地，无坚不摧，把城池都破坏了，城池修缮与基建恢复很困难，且不少百姓都因新武器死亡。第二，新武器的制造困难而昂贵。第三，新武器太危险，很多士兵很害怕使用，尤其是大炮。大炮声音巨大，长久用，炮兵的听力会受损；大炮容易炸膛，又伤害了士兵们；炮弹的储备很困难，稍有受潮就会失效，且如果有火星，炮弹就会变成害人的东西。第四，民间传说，使用大炮会震慑神灵，对此很有非议。”

&emsp;&emsp;“这些都是细枝末节的小事。现在大炮已经用了，效果还很好，为什么不继续用？历史的车轮滚滚向前，新事物肯定会战胜旧事物的。眼下如果我们不用了，有的人物用新武器把我们打败。你还能坐在这儿和我谈笑风生吗？你还是去东北地区种田罢！”

&emsp;&emsp;扶苏就去黑土地监督屯粮了。秦始皇认为这个大儿子也不堪用，简直是书呆子。于是就有了换继承人的想法。经过反复的观察与考验，他认为自己的儿子们都没用，扶苏的儿子，历史上那个诛杀了赵高的子婴还比较聪明，书看几次就能背。于是他就开始培养自己这位孙子。子婴现年十二岁，从三岁开始就浸淫在儒家经典里。始皇帝赶紧让李斯编撰了一本大肆揭露儒家的腐朽落后的《非儒》，然后自己在封面写下“取其精华，去其糟粕”几个大字，又叫人画了本连环画，名为《孔老二的罪恶》。这书与画都送给子婴阅读了，果然断绝他对儒家的狂热崇拜。始皇帝又抽空为子婴写了四卷箴言，全是源自古今中外的名言警句。子婴的level直线上升，秦始皇非常满意。宫廷上下都开始疯传，子婴是新的继承人。

&emsp;&emsp;扶苏在东北晓得父皇对儿子子婴的所作所为，很生气。

&emsp;&emsp;“公子最近为何愁眉苦脸啊？子婴公子被器重，是好事啊。”

&emsp;&emsp;“唉，他以后如果当皇帝了，又会怎么看待我这个爹呢？他现在背叛儒家了，而我还是儒家的信徒，他会不会党同伐异？更何况，我父皇多疑，说不定会为子婴除掉我，免得到时候我争子婴的皇位。。。。。。”

&emsp;&emsp;扶苏病故的消息从东北传回，似乎是太过操劳。全国上下哭声一片，大家都痛惜丧失了一位仁爱的继承人。“玩物丧志，胸无点墨的胡亥可能是下一任皇帝！”“胡亥害死了扶苏！”这些小道消息在民间流传，百姓们夙夜忧叹。

&emsp;&emsp;张清洁听说扶苏死了，高兴地跳起舞来。不过他必须掩饰自己内心的喜悦，在大臣来的时候就往自己眼睛上抹用各种药材调制的清凉水，刺激得痛哭流涕。

&emsp;&emsp;好消息传来：皇上为了寄托哀思，让公子扶苏的大儿子子婴做继承人！子婴的聪慧，民间有所耳闻（其实是秦始皇故意散播到民间的），百姓们欢天喜地。不过还是要装出公子扶苏死了很悲伤的模样。他们白天嚎哭，晚上在屋里悄悄庆祝。

&emsp;&emsp;扶苏的尸体如果从东北运回来，要走几个月，尸体会腐烂。秦始皇命令就地掩埋，还要求多杀点牲畜陪葬。始皇帝想起自己以前在西安看的兵马俑，认为不够炫酷。就设计了一些造型威武的高达俑，要求埋进地里给扶苏陪葬。

&emsp;&emsp;工人们正在挖墓穴，突然发现不对劲——地下居然有一条路！路挖得很好，可供一人在内直立行走。沿着路走，有很多岔路口，路很长，简直是地下迷宫。此事层层上报，传到秦始皇耳朵里时，全国都在讨论这事儿了，大家都说，地下有宝藏！这迷宫是古时候的地下居民修建的。

&emsp;&emsp;希冀长生不老的秦始皇认为，这事儿也许与长生有关。于是他派方士徐福带队去考察。徐福这个人对始皇帝可谓忠心耿耿，他曾为寻找蓬莱仙山带了五百童男童女漂到了日本岛，被当地土著人抓捕虐待多年，还是找机会逃回，继续为始皇帝炼丹。后来始皇帝不吃丹了，说吃多了会重金属中毒，徐福就为他配置各种保健药物服用。始皇帝用以催泪的清凉水就是他的杰作，本来的作用是消暑清热。

&emsp;&emsp;有个叫何华的儒生在北方四处联络墨家秘密社团。他凭惊人的口才说服墨家社团融儒入墨，并尊他为墨家总团副巨子（巨子是墨家思想的人）。墨者的叛逆之心越来越强，他们想谋反了！不过眼下没有多少刀枪棍棒，谋反还是很困难的。听说南方有个叫黄飞鸿的人，暗地里藏了许多兵械。墨者们打算去接触接触。武功高强的墨家巨子墨鱼与口才极佳的副巨子何华带了一千两黄金奔赴下邳。

&emsp;&emsp;下邳因为外星人有限公司构建的食品产业链已经成为南方有名的旅游城市，每天都有近万游客慕名而来。食品产业也带动了其他产业的发展，下邳的经济活力显著提高。许多地方的商人想加盟外星人食品，然而外星人有限公司始终坚持只在下邳出售火锅、烤鸭、卤味。

&emsp;&emsp;好耶握着一千两黄金买来的翡翠白菜抓痒，他头上戴着明代皇帝用的翼善帽，上面镶嵌着金银珠宝。“哈哈，真是比皇帝还快活啊！”

&emsp;&emsp;“你戴皇帝帽子，不怕被告造反吗？”起飞看到好耶这种腐朽慵懒的样子，很害怕。

&emsp;&emsp;“没事没事，这是明代皇帝戴的帽子，现在的皇帝帽子不是这样的！”翡翠白菜抓痒很好用，好耶的背舒服不少。“哟吼，这个月公司营收破五千两黄金啦！我们仨每人可以分得一百两，其余的钱是集体的。“

&emsp;&emsp;“好耶哥，你攒钱一年就买个翡翠白菜抓痒，这是何必啊。我都拿来买好吃的了！”

&emsp;&emsp;“嘿嘿，装逼用的。”

&emsp;&emsp;藏匿在家的项缠已康复。这几个月里，他蒙受张子房许多照顾，心中已对她有好感。他说出了他的身份：他是刺客之王灵动子训练出来的“白猿”。张子房似乎对灵动子及“白猿”们很感兴趣，总在问项缠关于这方面的事情。某天张子房告诉他，听说秦始皇已经派大军把东北地区的“白猿”们都杀了。项缠哈哈大笑道：“他没办法把我们斩草除根的！”张子房眼前一亮，立即开始追问。项缠就把组织的秘密全吐出来了。

&emsp;&emsp;原来，“白猿”刺客组织早在商纣王时候就有，他们从小开始训练刺杀之术，是商纣王用来控制各方诸侯的工具。西伯侯姬昌就因受到刺杀而死——对外自然宣称是老死的。周武王灭了商，为了给父亲报仇，对刺客们斩尽杀绝。残余的刺客们逃到周王朝管不到的东北地区，在山脉中建立根据地。刺客组织规模日益壮大，当时东北地区的诸侯国是弱小的燕国。燕国开始遵循周武王的意志，与“白猿”们对立。但是刺客极为灵活，多次刺杀王公大臣，燕国国君不得不给予金钱换取安宁。后来燕国与“白猿”合作，暗中扶持他们发展壮大。燕昭王时期，为帮助燕王实行称霸之梦，刺客们活动频繁，规模日益扩大。“白猿”们的首领被称为“灵动子”，这个头衔由刺杀人数最多的人继承。他们还有一本名为《灵动子》的刺客秘籍，是第一代灵动子写的，每个“白猿”都要把秘籍烂熟于心。后来秦国国力空前强大，有吞并六国之势。“白猿”们担心被秦国铁蹄踏死，花重金收买许多燕国国民，在地下建立起规模庞大的刺客帝国。想进入刺客帝国必须通过极为复杂的迷宫，然后能找到通往帝国的入口。秦始皇怎么找得到那个入口？他只有蛮力罢了！

&emsp;&emsp;“其实策划荆轲刺秦的太子燕丹没死，他和不少燕国贵族都躲到刺客帝国里头了。”项缠看张子房听得入迷，又多泄露了点东西。“不过他们只告诉有燕国血脉的白猿如何进入刺客帝国，而我是楚国贵族。听人说，刺客帝国里面真是人间仙境，有喝不完的美酒，美女左拥右抱，燃不尽的人鱼蜡烛把地下照得宛如白昼，遍地黄金珍珠。倘若服从灵动子的命令，还能得到一种仙药，吃了就可以暂时飘向仙境。”

&emsp;&emsp;“地底下哪来这么多东西？”

&emsp;&emsp;“全是刺客们用点手段积累的。”

&emsp;&emsp;项缠身体恢复了，见社会上关于东海郡守被刺杀的舆论逐渐被其他舆论覆盖，就准备回老家。他临走时问张子房，有没有与自己成家的想法。张子房觉得刺客职业太危险，拒绝。项缠说，自己已有了人情，动了如白猿般纯真的心，不能再坚守刺客之道了，所以之后打算改行。张子房又说，自己不想和知识水平不如自己的人在一起。项缠只好放弃求爱。他最后叮嘱张子房不要将这些东西告诉别人。于是在每晚例行的外星人有限公司董事会上，张子房绘声绘色地讲述了刺客帝国的事。

&emsp;&emsp;三兄弟听了大吃一惊。黄黄把《史记》翻了五次，也没找到一丁点关于刺客帝国的信息。“看来这个组织实在是太隐秘。我听隔壁老王说，工人在挖扶苏墓穴时发现一座庞大的地下迷宫，不会就是这个刺客帝国的杰作吧。”

&emsp;&emsp;“秦始皇现在的心思都在教育皇孙和走迷宫这两件事上，东南地区一直都很不服朝廷管教，我感觉他迟早会秋后算账。我们现在应该加速发育一波。”
