# 二十三、不速之客

&emsp;&emsp;正在开会，外面有人敲门。张子房开门一看，一个高个儿黑壮汉，一个儒雅白面书生。

&emsp;&emsp;“你就是黄飞鸿吗？”

&emsp;&emsp;“谁啊，我不认得。我叫张子房。”

&emsp;&emsp;“哦，不好意思，找错了。”

&emsp;&emsp;听到对话的黄黄窜出来说：“本大爷就是飞鸿黄黄！”张子房听了，心想，原来师父姓飞鸿，还以为他姓黄名黄。

&emsp;&emsp;“人呢人呢？”黑壮汉四处张望，找不到黄飞鸿本尊。

&emsp;&emsp;“在你下面！”

&emsp;&emsp;黑壮汉一看，张子房脚边有一只黄色的毛绒小熊模样的东西。顿时哈哈大笑：“长得这么未免太奇怪了点。你卖军械吗？”

&emsp;&emsp;“哼，军械，我这儿堆积成山。但你这么不尊重我，我不卖！”黄黄气得炸毛，直接关上大门。

&emsp;&emsp;吃了闭门羹的两位墨家高级干部十分气愤。尤其是墨鱼，他心想：妈了个巴子，老子平时统领十万弟兄，真是呼风唤雨。今天还要你这个小东西在我面前使脸色？他又想，这黄飞鸿似乎没有什么强大的护卫，老子可以直接把他打成一块肉饼，然后把他的钱财军械全吞了，妙啊！于是墨鱼与何华商议暴力闯入一事，何华建议，不如先礼后兵，观察情况再行事，墨鱼答应了。

&emsp;&emsp;何华敲门，无人应答。然后他恭敬地说：“在下是北方墨家总团副巨子何华，特地登门为方才我们巨子的无力行为道歉。巨子脾气略火爆了些，还望多多包涵！我们背负千金，经一个月才到这下邳，一片诚心就为买阁下的军械。还望阁下助我们一臂之力！”

&emsp;&emsp;黄黄开门说，何华可以进来。刚刚侮辱他的那个人就不要进了。何华进门，发现屋里还有两个长相奇怪，浑身是毛的东西。他憋住笑，一番慷慨陈词，向大家表达墨者们对暴秦的仇恨，引得大家连声叫好。于是黄黄带何华进了地下室，让他看看外星人有限公司储备的军械。何华看到堆积成山的铁甲、刀剑，还有成列的大炮、投石车，十分吃惊。

&emsp;&emsp;墨鱼等了半天，看何华还没出来。急得冲进外星人有限公司总部，发现里面有一只猴子模样的东西在吃烤鸭。墨鱼看他吃得很香，嘴馋，就找他索要烤鸭。

&emsp;&emsp;“哼，起飞大爷的食物你也敢抢，活腻了！”起飞火力全开，两手抓住墨鱼的左腿，把他甩到地上。墨鱼没想到，这小东西居然有这么大的劲儿！起飞脱下墨鱼的裤子，开始狠狠地打他屁股。“我要让你尝尝我的厉害！”

&emsp;&emsp;何华没有要大炮、投石机，一千两金子买了足够多的盔甲刀剑。等众人从地下室上来，发现起飞正在痛殴墨鱼，墨鱼的屁股已经肿得老大了。

&emsp;&emsp;何华、墨鱼带着军械回北方去。召开一次重大集会，要求十万墨者全部到位，商量反抗大事。会场在嵩山，墨鱼和何华提高音量喊话，声音就通过回声传遍整座大山。大家听得清清楚楚。十万人太多了，大家都大老远过来，饥肠辘辘，伙食完全供应不足。山上的野味吃完，野菜摘完，还有很多人没吃饱。山外有卖蒸馒头，煮面条的，墨者们开完一次会就排着长队去买东西吃。何华发现这些小贩赚了许多，就顺手收了百分之十的保护费充公。

&emsp;&emsp;会议开了三天。然后就直接拿起装备起义了。千两黄金买到了足够多的刀枪棍棒，但是盔甲只有一万套。于是按组织内等级高低分发盔甲。

&emsp;&emsp;十万人浩浩荡荡出了嵩山，把整个颍川郡完全搞乱了套。三天就占领全颍川。墨者们坚持“兼爱””非攻“的原则，每打下一处，一定和当地百姓简要介绍墨家思想，表示自己对秦的愤怒，杀官员，开府库，引得百姓拍手称快。官员求救的快马早就跑到了咸阳。

&emsp;&emsp;大军又往河内郡进军。占领河内郡当天，一万铁骑赶到。把那些没有经过军事训练的墨者们打得屁滚尿流。不过墨家这边人特别多，铁骑杀得精疲力竭也只耗了十分之三的敌人。

&emsp;&emsp;正在与铁骑周旋时，五万步兵也来了。这下可就打不过，墨者们窜进山中。大炮和投石机走得慢，但也来得正是时候。轰隆隆直接把山中墨者几乎全歼，山也炸平了。

&emsp;&emsp;轰轰烈烈的十万墨者大起义，没有二十天就失败了。其实大部分人都是直接跑路了，根本没有血战到底。比如当时煽动起义最猛烈的何华。何华改名吴广，不晓得到哪里谋生去了。自此，民间暗藏的墨家秘密社团也遭遇重创。

&emsp;&emsp;徐福带着五个方士到了扶苏墓穴挖掘地。挖墓穴的苦力们在他下地之前已经尝试过探索迷宫，每次都没人返回。地下危险得很。徐福就想了个法子：花一两黄金雇苦力们一个个下洞。

&emsp;&emsp;重金之下出勇士。苦力们腰上缠了根长绳子，绳子另一头由徐福拿着。徐福叮嘱下洞者，没找到什么奇异的东西，不准出来；如果遇到生命危险或食物火把耗尽，使劲摇动绳子，到时候自己会派人去救他。救援者要切断绳子，让绳子在地道中留下痕迹，提醒下洞者以后不要走这里。如此摸索，一定能摸出地下路线的情况。

&emsp;&emsp;下地的报酬从一两金子逐渐涨到十两。苦力们一次次下去尝试，依旧找不到什么。五十个苦力在地下失踪，一百三十个苦力上来了。方式们本以为能画出地下的路线图，然而每个新的汇报又会打乱路线绘制。

&emsp;&emsp;第一百五十个上来的人说了点不一样的东西。他说自己发现了地下还有个小洞，小洞里有一架梯子，顺着梯子下去，又是路。得知这个消息的徐福很兴奋。

&emsp;&emsp;第五百五十个上来的人说，地下二层的某处又有个小洞通向下面，有一架梯子。。。。。。

&emsp;&emsp;秦始皇问徐福，为什么搞了半年还没什么结果。徐福把自己的艰难告诉皇上了。秦始皇对此很感兴趣：地下居然有如此庞大的迷宫！不会是什么外星人搞的吧？秦始皇特派一千名体质优秀的士兵去探索地底，叫徐福不要花钱雇苦力了。

&emsp;&emsp;下邳烤鸭店老板存储巨量武器一事在江湖上流传。某天一位热心官员在酒店喝酒，听到有人议论此事，马上告诉皇上了。秦始皇震惊：莫非是准备造反？于是派五千骑兵加急前往下邳搜查武器并捉拿要犯。（注：下邳在今天的江苏徐州，咸阳在今天的陕西咸阳市，咸阳与徐州在地图上相距785.8公里，俩地方跑骑兵没有秦代的资料啊。查了点资料，比较合理的骑兵速度是日行八十公里。这个785.8公里是直线距离，加上路线限制，假定走1000公里，那么需要12.5天，再加上调兵的时间，大约十三天，秦的铁骑会达到下邳。）

&emsp;&emsp;夜里，外星三兄弟正聚在一起看金瓶梅大电影，地板突然被撬起来了！一个全身着黑，沾满泥土，戴着魔鬼面具的人钻出来。

&emsp;&emsp;“哎哟，闹鬼了！”好耶吓得要掏生物电源，黄黄迅速关掉钛合金熊眼投影，起飞站起来准备和怪兽搏斗。

&emsp;&emsp;“不不，我是来救你们的。”那黑衣人摘下面具。三兄弟一看，原来是张子房之前救的刺客项缠。

&emsp;&emsp;“哟西，原来是你啊。出什么事了？咋走的是地下？”

&emsp;&emsp;“你们储存武器的事情，皇帝晓得了！五千骑兵还有五天就到！”

&emsp;&emsp;三兄弟听了，一下子惊慌起来，如热锅蚂蚁般窜来窜去。“这消息会不会是假的？你从哪儿晓得的？”

&emsp;&emsp;“前几天我去下邳县令那儿偷东西，发现了皇帝给他的信件。皇帝让他先把你们盯紧了，等铁骑一到，直接把你们结果了。”项缠从怀里掏出信件，白纸黑字，清清楚楚。

&emsp;&emsp;“哎哟，这。。。。。。还是跑路好啊！”好耶开始收拾金银细软，起飞冲进厨房拼命咀嚼着次日准备出售的熟食，黄黄跑去另一个房间叫看书睡着了的张子房快点跑路。

&emsp;&emsp;“东西收拾好了。现在趁着夜色跑吧！”

&emsp;&emsp;“不可！外头都是盯梢的人。还是走地洞吧，安全。”

&emsp;&emsp;所有人都钻进地洞后，项缠合上撬开的地砖，当作无事发生。“你们跟在我后面走就行。会到安全地方的。”

&emsp;&emsp;地道宽度仅容一人通过。大家艰难地走了很久，东拐西拐。

&emsp;&emsp;“这地道恐怕不是你一个人能修好的吧？”张子房走过了许多岔路口，感觉有点不对劲。

&emsp;&emsp;项缠什么都没说，只是带路。

&emsp;&emsp;“您不是说伤好了就脱离那个刺客组织吗？看来是还在为他们服务啊。我们对这个组织有什么用？”

&emsp;&emsp;“我只是带你们脱离困境，至于别的，无可奉告。”

&emsp;&emsp;终于钻出地道，映入眼帘的是一个极为宽敞的房间，里头坐着一个黑衣人，站着二十几个黑衣人。阳光已经照耀进来，看来确实是走了很久。

&emsp;&emsp;“你几把谁啊？”好耶看到这个坐着的黑衣人，心想他肯定是老大，就窜到他面前开始对峙。

&emsp;&emsp;久仰大名，我是刺客组织白猿的首领灵动子。”面具下的声音极为低沉，毫无感情而又标准，让人怀疑是机器人。

&emsp;&emsp;“刺客是为利益行动的，救我们干啥？”好耶坐在地上，张开双腿放松，很不礼貌。灵动子一挥手，一根飞箭飞向好耶的腿，直插进去好几厘米。“就这还想害我？”好耶直接把飞箭拔出来，什么血也没有流。“我修炼武功很久了，软得像棉花一样。

&emsp;&emsp;空气一下子沉默了几秒钟。这些刺客大概都是被好耶吓住了吧。起飞一声怒吼打破这沉默：“哼，想害好耶哥？我把你们都吃了！”他直冲向灵动子，已经有十几个刺客要纠缠住他，没想到全被起飞甩开！“哈哈，我在家时吃了几千只烤鸭，几百个火锅，力气足得很。你们这点人还不够我一根手指的劲儿。”

&emsp;&emsp;起飞准备殴打坐在椅子上的灵动子了。灵动子已经很迅速地把好耶和黄黄捧到椅子上端坐。“三位真是神仙下凡，小人有眼无珠。请上座！”

&emsp;&emsp;三兄弟很舒服地坐在椅子上。灵动子开始他的发言。“我们在朝廷有眼线。前几天得知，皇帝要围歼了三位神人。故派手下项缠前去救援。”

&emsp;&emsp;“我刚刚问的，救我们的利益是啥？”

&emsp;&emsp;“你们留在地下的武器。”

&emsp;&emsp;“哦，反正我们也带不走，给你们得了。”

&emsp;&emsp;“不对，你们肯定有问题！”站在一旁看戏很久的张子房突然说话了，“武器你们也不能带走吧？秦军马上要来了，按照你们的说法，外头都是眼线，你们根本带不走武器。”

&emsp;&emsp;“我们可以马上挖地道。”

&emsp;&emsp;“项缠说，皇帝派军的信息是他从下邳县令那儿摸到的，而你却说是朝廷的眼线说的，这又是怎么回事？”

&emsp;&emsp;“这是因为。。。我们两头都晓得这信息了。”

&emsp;&emsp;“那么，能建立刺客帝国的灵动子，能如此轻易地离开东北老窝，只带十几个人来这下邳？还有，灵动子是刺客之王，怎么会在摸清敌人身手之前轻易射箭挑衅？我看你身手极好，是个刺客，但绝不是他们之中的王。”

&emsp;&emsp;“是啊，是啊。”三兄弟也感到自己被蒙骗了，很生气。起飞站起来，一步步逼近灵动子，准备蓄力一击。

&emsp;&emsp;“确实，我不是灵动子。”那人摘下面具，露出一张冷笑的脸，一条深深的疤痕从他的耳朵直达下巴。“楚国贵族，项梁。没想到你们还真有这么大的本事，低估了你们！”项梁丢了颗东西，屋内迅速充斥着呛人的烟雾。

&emsp;&emsp;项梁和项缠都不见了。被起飞打倒在地的那些黑衣人还在地上，很安详。从那些人嘴里，大家得知了一个惊天阴谋。下相县的楚国贵族们很早就听说下邳有人在积蓄军火一事，然而并不知道具体数目；于是他们让已经离开白猿组织半年的项缠刺杀与项氏有仇的东海郡守后，逃到积蓄军火的外星人火锅店，果然被救；项缠养伤期间，暗中偷听，得知外星人兄弟积累的军火数量巨大。他回下相后，项梁故意安排人在江湖中悄悄散布此事。而秦始皇决定处理掉军火商的事情自然也被在东南方势力庞大的项氏集团轻而易举地获悉。于是，项梁要项缠提前通报外星人兄弟逃窜，把他们带到自己面前，知晓兵器藏匿地点，然后击杀。而后让自己的侄子项羽带五百人走暗道进下邳，从外星人住宅出，打着黄飞鸿的旗号到城中杀掉所有官员，再杀平民。杀得下邳一片混乱之际，再让人假装是奋力反抗的好汉，帮助大家杀退黄飞鸿的“爪牙”。正好踩点到骑兵进城的时候，把外星三兄弟、官员、平民们的尸体都整整齐齐摆出来。骑兵们肯定还会搜寻外星人藏匿的武器。而军火早就在屠杀的过程中被项梁派来的大车队转移了五分之四。这就是项梁获取大批武器以及巨额资金的妙计。
