# 七、宇宙尽头的鸡公煲
&emsp;&emsp;好耶和起飞登上了VIP专用飞船，几个交通局员工帮他们把一大箱沉甸甸的东西搬过来。“哇，这砖好滑，这椅子真软！”两只小星球来的生物突然登上一艘豪华无比，金光闪闪的飞船，不由得四处张望，啧啧称奇。

&emsp;&emsp;员工们离开了飞船，只剩好耶和起飞在飞船里。这时，好耶打开行李箱，芜湖从里面钻出来了：“好家伙，差点把我憋死！”原来，好耶和起飞不会开飞船；芜湖得知此事后，就自告奋勇，要带他们到地球去——正好自己也体验一把开高级飞船的快乐。\

&emsp;&emsp;“现在，就出发去地球咯！”

&emsp;&emsp;飞船行驶了不知多久。三个小家伙都从兴奋转向了疲惫，最后居然睡着。两只猴可以睡，但是作为驾驶员的芜湖如果睡了，那可。。。。。。

&emsp;&emsp;芜湖醒来的时候，发现自己的口水流满了整个驾驶舱。他的脚一直踩在油门上。现在到哪儿了？芜湖猛地一看舱外，发现，飞船居然卡在一堵空气软墙处。旁边有一块漂浮的木牌，上面写着“宇宙尽头”四个字。芜湖感到情况不妙，决定先叫醒两只懒猴。

&emsp;&emsp;“起来了，起来了！”被叫醒的好耶和起飞还以为已经到地球了，准备马上下飞船。

&emsp;&emsp;“等等，先别下去，”芜湖用带手拽住已做好百米冲刺的二猴，连声道，“出岔子了，出岔子了，咱们好像飞到宇宙尽头了。。。。。。“

&emsp;&emsp;“啊，宇宙尽头？“好耶和起飞顿时感到不知所措，没想到宇宙居然存在边界。“那咱们还能开到地球去吗？”好耶心里还时刻挂念着地球上美味的香菜牛肉。

&emsp;&emsp;“额，我可以想想办法。”芜湖悄悄一瞥，发现飞船已经没燃料了，吓出一身冷汗来，不过他还是故作镇静，摸摸肚子，笑道，“我有点饿了，要不先去找点东西吃，再思考怎么去地球吧！”好耶和起飞的肚子也早就饿瘪了，便拥着芜湖下飞船去。

&emsp;&emsp;宇宙尽头并非空无一物，这里有一些浮空的建筑——一家店铺，挂着“鸡公煲”的招牌；一个卖汽水的自动贩卖机；一个公厕。鸡公煲是什么？三个小家伙都不知道，但站在店铺门口便能闻到阵阵肉香味，想必里面有好吃的，遂推门而入。

&emsp;&emsp;“鸡公煲“里坐了许多长着牛头人身的壮汉，他们围桌而坐，三四人一桌，桌上放着砂锅，锅中热气直冒，那阵阵香味正是锅中来的，引得三只小动物口水直流。不晓得那锅里面加了什么东西，个个壮汉都吃得鼻子冒火，满身大汗。

&emsp;&emsp;一看有客人来了，马上有穿着围裙，拿着菜单的人来迎接，那鼻子那嘴儿都是好耶在杂志和电视中所看到的人类模样：“你好，欢迎光临本店，想吃点什么？本店提供最正宗，最火辣的四川风味美食！”

&emsp;&emsp;大家都是第一次吃鸡公煲，就随便点，要了个大份鸡公煲。等菜期间颇为无聊，芜湖就决定从服务员这儿打探打探如何去地球，他每天接待来来往往的客人，说不定晓得不少东西呢。“嘿，兄弟，你晓得地球吗？我们仨准备去那儿玩玩。”芜湖从前混迹星际各处，与各种族群称兄道弟，自然也清楚如何和别人迅速套近乎。

&emsp;&emsp;“哎呀，说到地球，我可了解了。毕竟，我可是从那儿来的！”

&emsp;&emsp;“什么，你是地球人，知道武汉理工大学南湖校区南一食堂的香菜牛肉吗？求求了，做给我们尝尝吧！”一听“地球”二字，起飞就两眼放光了。

&emsp;&emsp;“武汉理工大学我可熟悉，就在我原来工作的店铺附近，但是香菜牛肉是武理代代相传的秘方，只有校长才会知晓它的具体内容，然后会利用一台特殊的机器来自动加工它。。。。。。不过现在和你们说这些东西已经没有意义——地球早就没了。“（完）
