# 二、走马楼台类转蓬

　　皇帝想看小说，命图书馆速速修一套《传奇小说集合》，要求收录全天下的奇闻逸事；龙府城在南方，离皇都太远，修书的学者们大多不想去。最后抓阄决定，让经验丰富的老学者李长生和刚入职不久的杨翠微一同前往。老人家非要把各种书籍、卡片装一大箱带着，这可苦了年轻人。“正叟谓，抖万卷苏，兴万里漏。既要行漏，也要读苏。”老人家没牙，翠微听得迷迷糊糊，肩膀颇为酸痛。

　　一路舟车劳顿，总算是到了。二人去茶馆听说书人讲“大公鸭脚踢偷花贼”，去酒楼吃传说中公鸭侠常吃的“全鸭宴”，去书店买原汁原味记录公鸭侠伟大事迹的小说《公鸭平妖演义》，去街上看壮汉演示“龙府无影脚”，顺便买了本武功秘籍。一路吃喝玩乐，不对，一路深入群众细心调查，了解到许多关于公鸭侠的传奇。

　　吃饱喝足，住了一宿。再去当事人李华处询问关于公鸭侠的细节。李老先生深知，当今皇上厌鸭，上次参加国宴，烤鸭都被换成烤鸡，所以就花钱让公鸭侠改个名儿。

　　公事忙完，本要启程返回。但是老爷子贪嘴，吃了过多烤鸭，窜稀数次，身体虚弱，只好再住几天，买药给他调身体。杨翠微便常常趁着空当去街上逛。

　　街上不少慕名而来的侠客，刀枪剑棍，虎背熊腰。正四处张望，看到武馆门口人头攒动，翠微连忙去凑热闹。

　　一问才晓得，居然是一个自称“孤高游侠”的武林高手要挑战公鸭侠，不对，现在应该叫白鹤侠。但是白鹤侠不见踪影，所以就找“龙府无影脚”正统传人李华踢馆。

　　“这些年来，还是头一次见到有人要挑战白鹤侠呢，好稀奇!”

　　“是啊是啊。好大的胆子！我看，这李华迟迟不应战，估计是个草包，什么狗屁白鹤侠。”

　　“我听说，这是当年被白鹤侠绳之以法的人回来复仇了!”

　　。。。。。。

　　三声鼓声让原本躁动的人群顿时安静。李华终于登场，衣服穿得很厚，杨翠微猜，里头穿了锁子甲，看来，堂堂白鹤侠传人大概也是个银样蜡头枪。

　　“李华龟孙，你看看我是谁?”众人目光聚集到一个身材高大的黑衣人身上。那人迅速把黑衣一揭，李华大惊:此人满身肥肉，虎背熊腰，做东洋相扑手扮相，浑身赤条条，只有腰间穿了一条铁裤裆!

　　“鄙人行走江湖多年，未曾记得与壮士有什么瓜。。。。。。”李华明显是被吓着了，说话中气不足。

　　“老子就是，二十年前被那个什么狗屁鸭子阴了几脚的孤高游侠!”相扑手眼睛瞪得像铜铃，紧握双拳，似乎想把李华捏碎。“自从那天被他暗算，我雄风不再。又总听到你们胡编乱造那些故事，丑化我!哼，老子下海去东洋辛苦二十年，十年练鞠躬，十年练形体，总算把真功夫学到手。今天，我就要揭露这个狗屁大侠的丑恶面目!”

　　“呃呃。。。”李华也没想到，当年被踢碎一个蛋的猥琐男居然能忍这么多年回来报仇，看他身材肥硕，有点慌，感觉打不过，毕竟自己这么多年一直都是假功夫走天下，第一次见到有人踢馆。说不定自己那些傻徒弟里面有打得过的。思忖片刻，李华哈哈大笑道:“区区东洋假功夫，我可不亲自出手。就让我的徒弟会会你得了。”

　　李华告诉徒弟们，谁打败孤高游侠，谁就能得到《龙府无影脚秘籍》。虽有秘籍，也无人敢迎敌。于是，首席大弟子王二“被安排”奋勇争先，迎战强敌。

　　站在擂台上，王二先发制人，一招“小鸡啄米拳”，不幸打空。孤高游侠趁机来了结实一拳，正中王二腹部，打得王二嗷嗷叫。“你完蛋了!”孤高游侠捏住王二衣角，正准备一阵痛打，忽然感到一阵凉意——一群鸟飞过，拉了许多鸟屎，弄得游侠满身都是，而王二被游侠压在身下，居然没有沾到一丁点屎。这出乎意料的袭击竟让游侠当场呕吐不止，停止作战。王二忍着剧痛从地上爬起，一套弓虾拳如雨点般打到游侠身上。游侠倒地不起，王二胜利!现场群众欢呼不已，他们大多是没有看到现场比赛的，只是听到说游侠倒地，就打心里觉得还是白鹤侠的功夫厉害!李华还觉得不爽，对倒地的游侠又补了几下，踢的是裆部，但是游侠穿了铁裤裆，不仅防住了袭击，还搞得李华脚痛了好几天。

　　看来，白鹤侠的故事又可以添一笔咯。落日的余晖为街道涂上一层薄薄的橙黄色，杨翠微只想着看热闹，没想到已经到了黄昏，又要喂老家伙吃药了。快步回到旅店，没想到老前辈已经咽气了!

　　桌上的包袱被打开，点心早就被吃完。床下有一张皱巴巴的纸，上面的字迹潦草，不过还是可以认出来几个字，什么“三尸神”“飞升”“饱食”之类的。杨翠微判断，老人家是趁着自己不在，嘴馋，还想偷吃一点，没想到就这样慢慢吃死了。。。。。。
