# 三、午夜龙府

　　老爷子突然死亡，杨翠微不知所措，准备把尸体在城外直接埋了，还好自己心细，摸了一遍尸体，发现三块玉，一本奇怪的册子，一个钱包，包里有四根金条，不少碎金银——没想到老爷子表面仙风道骨，不慕名利，居然还藏了不少钱，赚!

　　买了铁锹，麻袋，装了尸体悄悄摸到城门口。掏一点碎银子打点，顺顺当当到了城郊。挖了个坑，忽然感觉地下有什么动静，地下有鬼?

　　正思忖着，脚下的土壤居然塌陷了!杨翠微一下就掉了下去，似乎压到什么人身上了。

　　“哎哟我去!”只听身下传来男子的惨叫。杨翠微捂着摔疼的屁股往旁边一跳，却又不小心踩了人的手指。“我草，痛死了!”

　　地上有个油灯，两把铁锹。杨翠微拿起灯一照，看见俩浑身黑衣的蒙面男人，高个子捂着肚子，矮个子捂着手指，都叫苦不迭。想来是盗墓贼或者小偷。

　　“你这女人，怎么半夜从土里掉下来，砸得我好痛啊!”高个儿男人晃悠悠地站起来，灯光打在他脸上，是个贼眉鼠眼，长着大龅牙的独眼中年人。

　　杨翠微虽然略懂武功，然而也不知打不打得过这俩人，遂急中生智，双手作揖道:“看二位打扮，应该是同行，我也是听说此地有宝贝，才过来探探情况。没想到伤了二位，我牛二花给大家赔个不是。”

　　独眼男子也赔笑道:“没事，是我这傻徒弟乱挖，我让他往下，他突然往上翻，真是。。。鄙人王顺飞，这是我徒弟土拨鼠。我也是常听说，这附近有白鹤侠之墓，所以在地下四处寻找，找了好几天还不见踪影，看您也像是这一行的老司机，能否带带我们二人呢?”

　　“好!我也是来找白鹤侠之墓的。不过我听说，这白鹤侠为了戏弄寻宝者，曾造了五十五个假墓，一个真墓，并在天下散布了一百零八张的藏宝图，各个藏宝图记录的墓地位置均不同，鄙人只是得到其中一张，所以，不见得能带领两位壮士找到宝贝。”

　　“问题不大，咱们是自愿随您一同探索的，找不到宝贝，也可以学学寻宝经验。您能否先将藏宝图给我们看看呢?”

　　“啊，那藏宝图上写着阅后即焚，我已经烧了，不过具体位置已经刻入我的心头，二位跟我走就行!”

　　“好!大姐，跟你走!”

　　三人先爬到地面。杨翠微把装了尸体的麻袋推进坑里，填上土。王顺飞不解道:“大姐这麻袋里不会装了人吧?”

　　“刚刚有人想抢我生意，顺手结果了一个。”

　　“果然是老江湖，佩服，佩服!”王顺飞心中一紧，土拨鼠早已吓得体若晒糠。

　　打着灯走了一段路，没油了。听到不远处似乎有人在挖土。杨翠微觉得不妙，暗示二位小弟跟在身后，屏息潜行。又摸近了一点，躲在树丛中定睛一看:一个身材魁梧的身躯把土运得飞快，旁边有一具一动不动的人体，脸朝下，穿着李华武馆习武服。这是在埋尸。三人吓出一身冷汗。

　　一只毒虫咬了土拨鼠一口，一声“哎哟”响彻云霄。“哪里来的人?”这下可坏了，被发现了!

　　“壮士饶命啊，小的只是来附近盗墓的，绝对没有袭击大侠的想法。”挖宝二人组直接跳出来，当场五体投地。

　　“你们看到了我做这种事，我怎么能放过你们呢?”那埋尸大汉拿了铁锹一步步走近，目光冷峻，显然是有杀心。

　　“您老饶了我们吧，祖宗爷爷!”王顺飞不住地说好话，口吐飞沫；土拨鼠则一直在磕头，磕得头破血流。大汉似乎也乐于看这滑稽二人组表演，暂时没有杀他们。

　　大汉突然感觉背后一阵凉风，还没回头，已经挨了一铁锹，倒地不起。原来，滑稽组合求饶的时候，杨翠微已经悄悄摸黑到了大汉身后。大汉早已放松警惕，不设防，故杨翠微偷袭成功。

　　“功夫再高，也怕铁锹!”杨翠微又对着大汉的手脚狠狠敲了好多下，骨头都断了，以防他醒来后伤人。

　　“好耶，大姐威武!现在咱们该怎么办呢?”

　　“这人皮糙肉厚，打得我手酸。咱们今晚先别寻宝了，把这人，还有这尸体，拖去报官吧!土拨鼠负责运尸体，顺飞老弟就把这恶贼拖回去。”

　　土拨鼠把朝下的尸体翻过来，准备拖走。杨翠微一看那尸体的面目，大惊:居然是比武获胜的王二。。。。。。
